Я вам ще розкажу,
що хотіла сьогодні розповісти.
Давайте спочатку почекаємо,
хто там до нас приєднається і хто в кого
є які питання?
А у мене питання з приводу контрольної є
ну таке типу узагальнення,
можна сказати там от ну у нас 2 розділи
там висновки вступ,
то зрозуміло і от хотів запитати в 2
розділ.
Це ж майже повністю він має бути на
англійській. Так я маю на увазі, що ну,
окрім заповнених документів,
які на англійській ну на українській же
Угу.
не заповнюють,
а т о і ну саме там про проект про ну
описи такі от.
І ну вони просто без форми,
просто описи там абзаци текст оце також
на англійській мові. Так, в 2 розділі.
Ну можете на англійській,
можете на українській, тобто це.
Це ж як я маю подавати на проект,
тобто це ж ну,
а я на англійській маю подавати,
тобто це на англійській, так.
Так так.
Ну там з деякими типу,
а зараз буде там перелік документів на
український я написав,
і потім вже заповнені документи на
англійській.
Так так ага,
ну а виставки вступ це ж все на
український ми просто і опис проекту для
1 розділу це ж все на україні ага все
Так так так да.
дякую.
Ну у мене таке питання просто загальне.
Я вже ну майже зробив,
і от зрозумівши півконтрольний на
англійській і це нормально.
Ні можете на англійській,
але справа в тому, що ви коли.
Ви вже всі люди з вищою освітою,
у вас всі рівень магістра от я вам просто
зараз продемонструю.
І ви можете сказати,
що там хтось там до вас придирається чи
ще хтось.
Вас я просто оці роботи не буду приймати.
Іван ви мене чуєте.
Так так слухаю.
Ваша робота от я її 1 відкрила, так.
Ви мені скажіть ви коли пишете,
ви знаєте жінки і є чоловіки як мінімум
да то перевірив не михальова м ю да це
поперше,
а подруге я вам казала на самому початку,
що є шаблон титульної сторінки є вимоги.
І я не повірю, що ви цього не знаєте,
тому що ви врештірешт будете захищати
через 3 роки дисертацію.
А до дисертації є чіткі вимоги.
Формальні поля шрифт розміф та між
рядковий інтервал.
Іван,
ви бачили методичні вказівки до виконання
роботи.
Тому, звісно.
І титульна сторінка виглядає саме так,
як ви зробили да.
Ні титульною сторінку я копіюю завжди
свою, якщо треба замінити я замінюю.
Ну тому, що там є тема, розумієте,
там повинна бути зазначена ваша тема і
спеціальність от звідки я можу знати,
за якою спеціальні,
а ви написали g девятнадцять?
Хорошо тема вашої роботи.
От у нас же шрифтом вже було виділено на
тему характери.
Тема дисертаційної роботи.
Консультаційної роботи.
Де характеристика програми фонду.
Нема, нема ні я їй не вказував.
Тепер дивіться от просто от те,
що суто кидається в очі. Ви бачите,
яку який у вас тут оформлення да і яке
тут?
Воно не однакове.
Ну оце ж навіть зрозуміло, що тут.
Одна.
Тут вже зовсім по іншому.
Тут інші шрифт або інший інтервал.
Я не знаю що.
Зрозуміло, я про що я говорю.
Та треба, щоб воно було в одному стилі та.
Треба його уніфікувати, треба так.
Тому ви це зробите і потім надішлете ще
раз.
Та добре дякую вам за коментар.
Так є серед тих серед вас ті,
хто ще здали роботу і її можна подивитися.
Так так добрий вечір Марія буду.
Так є.
Так букреєв хорошо.
Чуйконтак.
Да і троїцький також.
Так ви б ви приймали участь в такому
проекті чи ні?
Чому ви обрали саме цю програму?
Я чи я прийма.
Антон.
Ні ні не приймав. Я вибрав цю програму,
тому що вона підходила під умови ну мого
дистанційного дослідження,
тобто вона відповідала вимогам.
Як я зрозумів?
Я ознайомився зі структурою програми її
особливостями, що для цього потрібно,
тому вибрав.
Там ще були.
Поспала заєць і дещо.
Горизонт більше підходила від мене
дослідження.
І ви підійшли нормально до тут нема
взагалі до вас питань ви в принципі
зробили.
Багато.
Ну це просто пощастило,
що я знайшов методичку в 2011 року ой
2021 року і там було показано аплікаційна
форма, і в мене було єдине питання,
на якому етапі ця апетиційна форма
завершується?
Тобто там же є порта і пар 2 і пар,
а я дійшов до бюджету,
бо я подивився тут на ту таблицю,
яку треба заповнювати і зрозумів,
що на цьому мої повноваження закінчуються.
Нє ну.
Тому ось єдине питання.
Я вам так скажу ви вибрали.
Один із найважчих проектів, ну,
тому що це.
Великі проекти і їх не пишуть там одна
людина і це треба досвід,
і вони дуже важкі. Ну,
вони складні в описі, тому в принципі те,
що ви зробили уже ви вчитеся.
Ви ж тепер будете знати,
що таке є правильно.
Ви можете це в подальшому використати так
значить.
А роботу вашу приймаю я хочу одразу так
значить букв 60 у вас.
Так є серед тих,
хто хоче ще так троцький так зараз.
Так так троїцький.
Вибачте Марія юріївна було питання на
рахунок паролю до контрольної роботи.
Тест теже вже зявився,
а там потрібен пароль.
Нін зявиться наступної середини,
останній пай.
А все получається.
Так троїцький, я де тут наша робота так?
Так поки я шукаю,
а у кого можливо в когось є ще питання?
Я тут вас до волі не бачу.
Я вибачаюсь, а на наступній парі,
що також можна буде перевірити так
роботою з вами. Ну,
якщо я сьогодні не встигну підгрузити.
Наступного разу да тому що ще у нас пара
за розпадом.
Так що можна буде.
Так дякую дякую.
Так.
Так троїцькі характеристика фонду східна
Європа ви по 17 методичні основи
організації позашкільної так.
Що так фонд схід ви звідки цю інформацію
ви подавали чи?
А я зараз беру участь у складі команди,
тобто.
Ми вже подали заявку десь тижні 3,
тому цей як тендер на закупівля на.
Як це на експертну оцінку виконаних
проектів.
Ну ви це подали від університету якби чи
ні.
Ну ні ні я,
як один з їх з експертів це подавала
людина, народний депутат.
Він сам заповнював цю форму.
Ну мене це також зацікавив цей проект.
А це повязано з дисертацією вашою.
Так так, звичайно,
це про заклади освіти і безпосередньо
творчі такі чарунки в цих закладах.
Тобто це реновація, реструкція, ремонт.
Ну я сподіваюся,
що банківські ліквізити ви не справжні
тут вказали.
Ні, звичайно, насправжнє.
Ну ви приймали участь у написанні цього
цієї заявки.
З ним так те,
що стосувалося моєї частини про
архітектури.
Добре.
Так начебто у вас тоже буде 60.
Так дуже дякую.
Є в кого ще питання чи хтось надсилав
роботу із тих, хто зараз присутній?
Я вбачаюсь,
потрібно було надсилати чи завантажувати
Ну ну завантажую,
а я бачу ну завантажувати.
на орг.
Так.
Да, я завантажу.
Так ходін так.
І що яка у вас тема роботи вибачте.
Ну металічні засади такі тотурно
планувальних рішень.
Закладі охорони здоровя.
А тема контрольної.
На тему контрольної,
так як вона називалась методичні.
Ну,
дивіться вона називалася характеристика
Вона просто.
програми фонда,
обраного для виконання контрольної роботи.
То тут повинна бути назва фонду цього да.
Ну.
Чи як?
А на назву фону в титул записати добре
запишу я просто там нищу його описував.
Ну у вас теж є питання до насправді до
оформлення.
Так.
Так ну я можу вам просто поставити
пятдесят пять і буде вам зменшена оцінка
або хочете виправляйте.
Не треба до 5 5 добре.
Так все значить з вами все значить просто
ми видалимо так.
Це дякую.
Ще є питання по контрольній або по тому,
що по написанню, якщо ви ще не почали.
Значить, якщо у вас запитань немає,
тоді таким чином нас я вам зараз розповім
про 3 рамкові програми.
Це такі великі фонди програми, які.
Можна питання?
Можна?
У мене більше організаційне питання,
а оцінка загальна.
Вона з чого складається по предмету?
Відповідає на це питання в n не раз і це
написано оцінка ваша 100 балів,
максимум 60 балів.
Це контрольна робота і 40 балів тест.
Контрольну роботу ви повинні завантажити
або у форматі pdf або у word на or 2 на
освітній сайт університету.
Як зайти на цей сайт і пароль є
видструкції.
Тато так це це ви розповідали це я
памятаю, дякую.
Якщо.
І про це.
Значить, по плану у нас 20 числа.
Олександр сигнал не було.
Остання пара за розкладом,
тобто наступна середа от та наступну
середу. Ви маєте змогу почати писати тест.
Він буде доступний з 20 по 31 травня
після 31 травня.
Ні контрольні роботи нічого не
приймається.
4 січня ми виставляємо оцінки і перездачі
вже і прийом буде весь місяці.
Дуже дякую за те,
що повторились ще раз відповідь на
запитання дякую.
Будь ласка.
Значить, всі зрозуміли,
хто зараз контрольну робить тест?
Ви можете написати тести безконтрольно,
але вам це нічого не дасть,
тому що 40 балів не дає можливості
отримати мінімум той. Якщо, наприклад,
ви його гарно підготували.
Контрольну здали її на 60.
Ви маєте право не писати тести,
і у вас просто оцінка буде 60 всі
аспіранти, які так і зроблять,
тільки завантажать роботу і не пройдуть
тест ви отримаєте у відомості.
60 балів.
Так значить,
сьогодні ми з вами розглянемо 3 таких
варіанти це кост.
Горизонт і разом це великі програми,
які фінансують наукові та освітні проекти
не тільки наукові, а й освіті. Значить,
якщо говорити про кос це кост єрепінка
опертехнологи.
Значить з 2020 року Україна стала
повноправним членом асоціації кост до
цього ми були як сусідські, не?
Бурхуткантрів.
Зараз ми є повноправним.
Членом цієї програми значить,
яким чином взагалі працює ця програма,
як ви можете?
Її тримати фінансування.
Зараз я з вами просто поділюсь повністю
екраном.
Вот значить все відбувається через
електронний портал і кост ви можете туди
зайти і подивитися.
Але взагалі яка ідея цієї програми тут є
кост екшн,
тобто дія вона її можна і є варіанти.
Тобто ви можете або стати учасником вже
ну дії, яка триває,
тобто то її започаткував.
Бути.
Новим.
Скажімо,
й день ідеологом нової такої такого
проекту, але це ну вид цього не зробите,
і це вже можуть зробити більш досвідчені
люди ну люди або бути експертом.
Значить, якщо розглядати,
що ви можете приєднатися до того,
що ви вже до того, що є,
ви повинні подивитися, які дії є тут,
можна знайти по пошуку. Наприклад,
якщо ми.
Подивимося насправді в цих програмах дуже
багато учасників.
Блін.
Значить насправді багато учасників,
і якщо.
От ну що є архітектура, не шукаю нічого.
Ну давайте от подивимося.
Ну от щось про ландшафтну архітектуру
нехай це буде ближче бачите в них є дія
значить з 24 по 28 рік.
Значить, тут є опис.
І є ключові слова, ну, в принципі,
по ключовим словам я і хотіла знайти,
бачите є сайт у цього оцієї дії є опис і
і є. Якби голова цього значить,
ви описуєте?
Точно є управління і тут от.
Скільки країн приймають?
В цьому участь значить,
ну до цієї дії можна приєднатися не від
початку.
Тобто можна написати і можна приєднатися.
Є головний голова да від стіпа печер,
голова і його заступники наукової офіцер
там і є.
Воркінг груп, тобто робочі групи,
які відповідають за ту чи іншу роботу.
От, наприклад, Ольга сергіївна, я не знаю,
можливо, вона вам розповідала.
Вона була також учасником такої косте в
там в 2018 тире 22 роках.
І що дають ці взагалі можливості? Значить,
ну в кості немає як такої зарплати за
виконання якогось наукової роботи,
але там є.
Написання матеріалів наукових,
тобто от вона, наприклад,
всі учасники цього проекту вони написали
монографії.
Кожен поділився досвідом своєї країни,
потім у них є така шортор,
тобто для науковців до 30 пяти років у
них є в межах кожної групи там бюджети і
виділяла от я так їздила в 2000
девятнадцятому році.
На 10 днів в ви можете обирати,
будьяку країну звідси.
Ну з тими з ким ви домовитеся попередньо
і поїхати і зробити.
Якесь дослідження так,
але в нашому університеті я знаю,
що була Олександра юрійча ковальчука
колись такий іу кочетова це по воді,
вони теж були учасниками,
але насправді тут більше персонально ви
можете отримати, скажімо,
фінансування статті можна там статтю
видати, тому що статті там з копусі,
особливо в кі один, вони дуже дорогі.
От зараз, наприклад,
от ми там дивимося ну стаття 4300 доларів.
Та скільки це,
яким чином можна видати таку статтю?
Ну, от, наприклад,
там по нашим питанням полен.
Так значить,
це 1 2 це горизонт і еразмус значить,
якщо говорити горизонт і размус вони в
принципі це рамкові програми і вони
виходять в період на роки ну от 2014 20
рік це було горизонт 20 20 тепер це
горизонт Європа отут.
В 2020 році бачите,
скільки фінансування було залучено не
тільки на університети, але й на тоф,
і от в горизонті можуть приймати участь
університети установи, але і.
Під смол.
Малій середні підприємства,
але єдина різниця в тому,
що якщо там ми говорили про стипендії або
про дад full bride,
ви там переймаєте персонально,
тобто ви приймаєте як.
Як людина аспірант або викладач той,
який працює у закладі освіти або науковій
установі, яка там розташована в україні,
то в проектах горизонт і еразмус приймає
участь університет.
Тобто ви подаєте не від себе особисто,
а ви подаєте від університету і
паттісипен,
тобто учасником є саме університет.
І якщо, наприклад,
ви звільнитеся з університету, то проект.
Залишиться в університеті,
а не піде за вами скажемо так.
І тоді.
Значить,
коли подається проект через університет
університета на і горизонт 20 і горизонт
Європа і разлус.
Вони діють всі на порталі європейської
комісії, тобто і ви подаєте.
Заявку на.
Сайт через портал і там от я вже дивилася
от хто писав горизонт, ви вже знаєте,
якщо вам потрібно знайти підходящий для
вас кол знайти партнерів,
зареєструвати організацію,
ви цього не робите. Тому що, наприклад,
наш університет вже зареєстрований.
Так і ви через пік код просто подаєте ну.
Зазвичай це цей пінкод пік код і там уже
буде зрозуміло, що.
Це буде.
Цей університет.
Так сейчас секунду.
Так і ви.
Заявку туди подаєте, значить,
якщо говорити про горизонт,
то тут також треба обрати кол і
відповідно по своїй тематиці можу вам
сказати одразу,
що це дуже складна процедура і оцінювання.
Вони там оцінюють. Ну,
пів року ці проекти.
Із того,
що я можу вам сказати простіше зараз це з
приводу еразмуса значить виразмусі також
є 3 варіанти це академічна 4 навіть
академічна мобільність, проекти співпраці,
підтримка реформи жан от підтримка реформ
це не стосується університетів, це більше.
І там міністерства,
бо якихось організацій,
проекти співпраці у нашому університеті є,
а їх там буквально думаю.
Там штук пять точно є і вони.
Ну я там знаю на фіце факультеті.
В архітектурному невпевнена на
будівельному точно є факультеті bright
там да і.
Значить,
в рамках цієї співпраці там є і закупка
обладнання для університетів, лабораторії.
Там, можливо, якась публікація книг,
але це більше освітній проекти,
розробка модулів учбових,
так само як і жанмоне.
Тобто жанна не воно передбачає 4 програми
це жанмо модуль жан.
Кафедра і жан моне.
Студія,
але це все знову ж таки направлено на.
Учбову частину і жанна немодуль,
тобто це модулі, які розробляються,
щоб потім навчати студентів ну,
тобто аспіранти його не розробляють,
але ви можете бути залученими,
якщо ваші викладачі,
що цікавого для вас це академічна
мобільність,
академічна мобільність це можливість
поїхати і зробити ваше p hotch там десь
за кордоном,
але воно буде короткострокове,
тобто не річне, не навіть не місячне.
Яким чином ви можете про це дізнатися?
Значить у нас.
Ці програми ці проекти вони подаються.
Через,
тобто нас як університет наш залучають
наші партнери і подають заявку в свої
разом з офіс. Значить,
я вам ще на початку не сказала,
що і у горизонта,
і у еразмуса є свій офіс національний,
так само як і в дааді і фулбрайті.
Тобто це це теж.
От ці офіси це теж міжнародний проект,
який фінансує.
Ну точно.
Чи іншої.
Фонд і от, наприклад,
еразмусофіс він функціонує в в україні
давно.
Це був колись темп усофіс є там голова є
колеги які.
Консультують по будьякому питанню
організаційному там потім при звітності
ну будьяке питання і ось пару років тому
відкрився у нас такий і горизонт Європа.
От офіс горизонт Європа в україні.
Вони також проводять різні.
Я навіть що ж заходила, дивилася.
Да, вони проводять,
навіть якщо зайти просто на головну
сторінку подивитися.
От.
От бачите,
вони проводять інформаційні дні, можливо,
от так ось, так.
От можливості для україни відбудеться
тренінг стипендії для українських
фахівців пошук партнерів,
день науки 20 26 представки ну це таке
пошук українських партнерів для участі у
межах компонента дослідницькі
інфраструктури.
Насправді це в о о н бачите?
Розпочато прийом заявок на конкурс
стипендія.
Насправді це великий шматок роботи, але.
Ну можна піти послухати,
але не треба розпорошуватися,
скажемо на всі фонди,
тому що все це осягнути неможливо.
Якщо повернутися до еразмусу,
то можем вам сказати, от, наприклад,
зараз,
а і коли ми говоримо про 1 компоненту,
тобто k один академічна мобільний статут
така система,
що ми зі своєї сторони не готуємо нічого,
якщо у нас є там партнери ми просто вони
включають нас в свою заявку,
а ми їм робимо тільки опис там
університету і от, наприклад,
от у нас є от конкретно на нашій.
Андрій є уставлена практика.
Співпраця з університетом в греції,
університет західної атаки і університет
в швеції, так і от вони щорічно там,
що семестровими підписуємо договір,
і вони пропонують мобільність.
Це може бути став мобільність.
Це може бути phd.
Це може бути студентська. Ну,
от наприклад,
минулого року ми двічі скажемо.
Про.
Пропустили студентську мобільність,
тому що ніхто не захотів.
Їхати і причому,
що це не тільки з нашого факультету,
це з усього університету от зараз,
наприклад, от є можливість от.
Там от буквально от зараз в процесі
підготовки та мобільність став і PH.
Тобто ну викладач і аспірант це пятиденна
поїздка у пятиденна.
В 75 робочих днів.
Але якщо брати говорити про фінансування,
то там чітко. От, наприклад,
я вам оце теж можу вам розказати от вони
пропонують 270 пять євро на дорогу.
Це у них стала практика.
Вони беруть просто тревел калькулятор ти
буду зараз показувати потім, якщо мабуть,
то я вам розповідаю вам,
якщо цікаво будете потім дивитися,
вони беруть калькулятор.
І там пишуть Київ, греція все там.
Київ афіни от, наприклад, і визначають,
але не винен. Наприклад, не враховують те,
що ми зараз витрачаємо більше коштів,
щоб доїхати. От я порахувала, що зараз,
наприклад, щоб поїхати на мобільність,
треба 300 пятдесят євро.
Вони цього не враховують і вони дають.
Добові в залежності від країн, все,
як ви їх будете витрачати,
хоч на вокзалі живіть.
Їх це не хвилює, вони вам виплатили?
Тобто ви ніяк не підтверджуєте єдиним
підтвердженням.
Це є посадкові талони, які ви.
Їм повинні надати, що ви приїхали,
прилетіли і улетіли все.
Тобто якщо ви вам це цікаво ну хлопців
також випускають, тільки якщо відрядження,
то в принципі можна приймати участь.
Якщо це офіційне відрядження.
То це можна зробити.
Ну от якось так. Тобто,
якщо вас не зацікавить,
ви можете дізнатися це або у своїх
керівників або на кафедрах про такі
можливості.
Та, значить,
в принципі цю презентацію я вам
завантажила, ви можете її подивитися,
там є програм гайд, де все це описано.
Якось так це в нас в принципі все,
які у вас є питання.
Підкажіть, будь ласка,
а коли можна буде писати тест із 20 числа?
Так?
Ви були на початку заняття.
На початку цього ні.
Ну я розумію, ви підєднуєтеся,
коли вам зручно я це вже от переслухаєте.
Це питання вже звучало.
Добре.
Які?
Ні питань немає за ясно.
Якщо у вас питань немає, тоді ви дивитеся,
якщо ви вже там здали контрольний,
вам це нецікаво.
Можете в принципі відєднуватися.
Мрія юріївна можна ще уточнюю,
що питання по моїй роботі тільки по стилю
Можна?
зауваження по самому наповненню є якісь
чи нема?
Нє в принципі, ні немає.
Чудово,
ну я підвантажу поки оце вислухав це
зробив в єдиному стилі, зробив титулку.
В принципі, тепер володимир.
Зараз я подивлюся.
Так.
У вас така тема методи узгодження з
соціально економічного та просторового
розвитку міста.
Так ми йдемо.
Ви, на якій кафедрі.
Міського господарства.
Добре я приймаю вашу роботу значить 60.
Дякую.
Дякую вам.
Так, будь ласка є ще питання.
Так, якщо у вас тоді питань немає,
ви дивитеся.
Матеріали, якщо вони виникнуть,
можете задати там сьогодні або наступної
середи.
Дівчата анастасія Ольга у вас є питання?
Так поки що ні треба передивитись
презентацію.
Ви.
Роботу ви зробили.
Ще ні ще в процесі.
Добре тоді, якщо.
Марія юріївна може я.
Можна, ну конечно можна.
Я в процесі я роблю роботу по мірі того,
як я її виконаю,
куди її прикріпляти в тімсі,
чи вам занести в роздрукованому вигляді,
бо я пропустила підключай трошки пізніше.
Тому може.
Щось недочула, вибачте, якщо повторюсь.
Ну щось ви взагалі не дочули,
я сказав ми вам чітко казали,
що нам нести нічого не треба ні
роздруковувати. Ви її?
Про це все, ага.
Ви завантажуєте на орг 2?
Я зрозуміла.
Все все я зрозуміла тоді.
Якщо запитань у вас більше немає,
тоді вам гарного дня.
Чорного вечора.
Дякую на взаємо.
Дякуємо до побачення.
Дякую.
До побачення.